Инструкция к игре "Змейка":
Данное приложение необходимо запускать только на Windows.
Обязательно:после прочтения ЗАКРОЙТЕ ФАЙЛ ДЛЯ ПРОДОЛЖЕНИЯ ПРОГРАММЫ
1. Управление:
стрелочка вверх-вверх
стрелочка вниз-вниз
стрелочка влево-влево
стрелочка вправо-вправо
2. Правила:
Нужно собирать еду,чтобы кол-во очков увеличилось.
Каждый раз,когда вы съедаете еду,змейка увеличивается на 1 "X".
Чтобы не проиграть нельзя сталкиваться с преградами,нарисованными "#"и нельзя сталкиваться со своей змейкой.
3. Пауза:
Чтобы можно было остановить игру на каком-либо моменте,нужно нажать на esc,чтобы продолжить-пробел.
4. Выход в меню:
Для того чтобы выйти в меню,нужно нажать вначале паузу,потом выход в меню(нажать 1).
Так же в меню можно выйти после проигрыша,нажав 1
5. Еда:
Посмотрев на поле вы в случайном месте увидете "*".Именно это и является вашей едой
6.Уровни сложности:
Чем сложнее вы выбрали уровень,тем быстрее змейка перемещается по карте
7. Механика игры:
Вначале будет заставка,которая дает вариант выбора:продолжить или почитать об авторе или эту инструкцию.
Потом предлагается уровень сложности(легкий,средний,сложный,невозможный).
Выбрать уровень сложности можно просто нажав на кнопку на клавиатуре,отвечающую за уровень сложности(к примеру чтобы выбрать легкий нужно нажать на 1).
Дальже аналогично выбрать версию(меняет ли цвет змейка или нет).
В режиме "Меняет цвет" змейка меняет цвет с периодичностью в зависимости от уровня сложности
Чтобы наконец-то попасть в игру,нужно нажать на пробел.
После нажатия змейка появится через 1 секунду и сразу начнет двигаться!будьте к этому готовы!
Змейка пойдет наверх,однако если вы,пока змейка не появилась,нажали на стрелочки влево или вправо,то она пойдет влево или вправо(в зависимости от нажатой кнопки).
Еда будет генерироваться в случайном месте.
После проигрыша вам предложат выйти в меню или выйти из программы(нужно нажать соотвествующу кнопку).
8.Выход из игры
Вы можете выйти из игры,либо когда вы играете,нажав на паузу(esc),потом выбрать выход из игры(нажать 2),либо если вы проиграли(смотреть пункт 6)
9.Пожелания
Удачной Игры!